Nguyễn Văn Bin - 2151012001

1. Anh chị hãy chỉ ra những hạn chế của các học thuyết Phi Mác xít về nguồn gốc hình thành nhà nước.
- học thuyết vẫn chưa đưa ra được định nghĩa chính xác về nguồn gốc của nhà nước 
- hạn chế trong việc giải thích bản chất của nhà nước 

2. Chỉ ra bản chất nhà nước của các kiểu nhà nước trong lịch sử xã hội loài người.
Nhà nước phong kiến: quyền lực tập trung vào tay của một nhóm quý tộc hay các đối tượng có quyền lực tương tự. Hệ thống này thường kết hợp quyền lực chính trị, kinh tế và xã hội trong một cơ cấu phân chia rõ ràng giữa các tầng lớp xã hội. Quyền lực thường được kế thừa hoặc kiểm soát thông qua quan hệ gia đình hoặc các liên kết quý tộc.
Nhà nước tư sản: quyền lực chính trị và kinh tế tập trung trong tay các cá nhân hoặc tổ chức tư sản. Nhà nước tư sản thường thể hiện sự tách rời giữa nhà nước và kinh tế, khi nhà nước có vai trò quản lý và quy định hoạt động kinh tế nhằm đảm bảo sự công bằng và quyền lợi của tất cả các công dân.
Nhà nước xã hội chủ nghĩa: Quyền lực và sự kiểm soát tập trung của các phương tiện sản xuất và phân phối tài nguyên trong xã hội nhằm mục tiêu xóa bỏ sự chia lớp và thúc đẩy sự công bằng trong xã hội.
Nhà nước chủ nô: quyền lực và tài sản tập trung trong tay của một nhóm hay một lớp cầm quyền, thường là lớp chủ nô, để kiểm soát tài nguyên và lao động của người lao động. Nhà nước chủ nô thường đi kèm với sự chia rẽ rõ rệt giữa các tầng lớp xã hội, đặc biệt là giữa lớp chủ nô (có quyền sở hữu, quản lý và kiểm soát tài sản, sản xuất) và người lao động (phải bán lao động của mình để kiếm sống).

3. Chỉ ra sự khác biệt của các hình thức chính thể.
Chính thể quân chủ là hình thức trong đó quyền lực tối cao của nhà nước tập trung toàn bộ hay một phần vào người đứng đầu nhà nước theo nguyên tắc kế vị. Trong khi đó, chính thể cộng hòa là hình thức trong đó quyền lực tối cao của nhà nước tập trung trong một cơ quan được bầu ra trong một thời hạn nhất định.

4. Sự khác biệt giữa bộ máy nhà nước Hoa Kỳ và Việt Nam.
khác biệt : việt nam là chế độ nhà nước đơn nhất còn hoa kì là nhà nước chế độ chính trị dân chủ 