
Tự luận

1. Một người phạm tội có thể bị áp dụng nhiều hình phạt chính được không? Vì sao?
Một người có thể bị áp dụng nhiều hình phạt chính trong trường hợp người này thực hiện nhều hành vi phạm tội.
2. Khi thực hiện hành vi phạm tội A chưa có thai nhưng tại phiên tòa A đang có thai 4 tháng, trong trường hợp này tòa án được áp dụng hình phạt tử hình cho A không? Vì sao?
Tòa án không áp dụng hình phạt tử hình dành cho A được vì hình phạt này không áp dụng đối với phụ nữ đang mang thai.
3. Luật hình sự Việt Nam có áp dụng hình phạt tiền đối với các công ty được không? Vì sao?
Luật hình sự Việt Nam được áp dụng hình phạt tiền đối với các công ty vì chủ thể của tội phạm bao gồm cả pháp nhân thương mại và phạt tiền là một trong những hình phạt chính áp dụng cho chủ thể này.


Trắc nghiệm: 
1. Đối tượng điều chỉnh của luật hình sự Việt Nam là
quan hệ giữa nhà nước và người hoặc pháp nhân thương mại phạm tội
2. Nội dung của phương pháp điều chỉnh trong luật hình sự là
nhà nước sử dụng quyền lực nhà nước buộc người, pháp nhân thương mại phạm tội hải gánh chịu trách nhiệm hình sự. không có một cá nhân tổ chưcs nào có quyền cản trở nhà nước sử dựng quyền lực của minh. người phạm tội phải trực tiếp chịu trách nhiệm trước nhà nước mà không được ủy thác trách nhiệm hình sự
3. Mức phạt tù tối đa đối với một người phạm tội trong trường hợp phạm một tội là
20 năm
4. Mức phạt tù tối đa đối với một người phạm tội trong trường hợp phạm nhiều tội là
15 năm
5. Tòa án xét xử một người thực hiện một hành vi phạm tội như thế nào là đúng
một hình phạt chính và một hoặc nhiều hình phạt bổ sung
6. Tính chịu hình phạt của tội phạm được hiểu là
bất cứ hành vi phạm tội nào cũng đều bị đe dọa có thể phải chịu hình phạt 
7. Tội phạm rất nghiêm trọng
là tội phạm mà mức cao nhất của khung hình phạt đến 15 năm từ
8. Nhận định nào sau đây là đúng
án treo là biện pháp miễn chấp hành hình phạt tù có điều kiện
9. Cơ quan tiến hành tố tụng hình sự bao gồm
cơ quan điều tra, viện kiểm soát, tòa án